
Proof of walk
Попытка получить измеряемую вероятность "человечности" или хотя бы факта встречи в определенном месте. 

Reputation allows to earn. 

Reputation can 


# Репутация (handshakes, Human)
Допустим, репутацию можно продать (но не купить). Пока не будем рассматривать ставку. 

Когда репутация продается, она превращается в другой токен - Human. 

handshakes конвертируется в human по курсу 1:1. 

Human можно продавать. 

Есть ли смысл посылать кого-то для тебя зарабатывать репутацию? 
Т.е. не проще ли ее просто купить? 


# Получить handshakes взяткой
Какой размер взятки? Он должен быть больше, чем пенальти тому, кто берет взятку. Тот, кто подтвердил бота, будет в страхе, что у него будет токсичный. Но он может быть и не токсичным, если все последующие рукопожатия будут успешными. 

Должно быть проще купить human. Или проще самому ходить в облике себя. 

Или так еще можно подумать. Те, кто участвуют во взятке должны получить больше, чем если бы они участвовали для себя. Т.е. подделать стоит дороже, чем купить. (это если репутация больше нигде не нужна). 

А если можно купить human и если только этот токен участвует в ставке, тогда снова нет смысла... Разве что human имеет какую-то георгафическую привязку. Нет, тоже нет смысла. 

Взятка
Один дает другому взятку, чтобы его подтвердили. Зачем ему это? 





# Только репутация

Только репутацию можно ставить. Получить репутацию можно только рукопожатиями. 


Зачем мне получать репутацию для другого человека? 
Он мне платит. Больше, чем я смогу заработать на своей репутации. 

Зачему другому человеку репутация. 
Для заработка? 
- Он просто не хочет сам ходить (но это очень дорого)
- Он инвалид 
- Он хочет заработать потом. Верит в систему, платит тем, кто не верит. Сейчас платит много за взятку и за притворство, но потом будет получать больше. 
Случаи выше - незлонамеренные. 


Хочет создать армию ботов для атаки на систему. 

Сколько это стоит ему? 
Он должен заплатить своему двойнику, и еще дать взятку. 






По-другому пойдем. 
Допустим, у нас есть возможность с какой-то вероятностью каждому адресу приписывать рейтинг "человечности". Или рейтинг того, насколько он лечит систему. 



# Точки
Два человека встречаются, чтобы создать точку на карте. 

Боты смогут создать сеть, которая будет сильнее. 