

# Переопределение задачи
100% гарантия уникальности пользователя.
ТП-1. 100% пользователей честные, но тогда нужны непреодолимые системы защиты.

# Задействуем максимум ресурсов
Измерение заменить изменением. Главный производственный процесс не определение процента ботов, а создание уникальных людей (моделировать ДНК родителей). ДНК и есть логин. Каждое действие требует подтверждения. Чипы по всему телу (случайный набор нодов ставит сертифицированные датчики, все они должны давать один результат). Только живой человек. Только по собственной воле (датчики в мозгу). Ежегодные проверки.

В одном человеке может быть только согласные между собой устройства. 

Нодам блокчейна нужны настоящие люди. Можно подтвердить свою личность по ДНК у ноды и начать получать базовый доход. Если обманываешь систему, теряешь такую возможность. Нодам не нужны боты, ботому что ... от этого может пострадать система в целом. А немного ботов? Одни ноды могут подтвердить, а другие зарабатывают на этом.



Настоящая вероятность, бот или нет (невозможно?, потому что нельзя вычислить процент уверенности в том, человек или бот)

Цена создания аккаунта.

Гарантия, что оределенный процент (50%, 2/3 или другой) пользователей честные.
Гарантия, что определенный процент рукопожатий произошел (локация важна).

Учет внешней репутации (репутация на реддит), миграция репутации (сайты, договариваются о курсе обмена репутацией).

Гарантия, что бот не сможет принести много вреда.

Гарантия, что проще и выгоднее иметь один аккаунт. Сколько вложили в этого бота не важно. Невозможно использовать бота для голосования. Он всегда отображает какой-то уровень "человечности". Т.е. сделать так, чтобы было без разницы, используешь ли ты один аккаунт или много. Специализация идентификации.




# 1.1. Система защиты от множественных регистраций включает пользователей, смартфоны, код.

Система идентификации личности надежнее, чем паспорт включает пользователей, их взаимодействия. 

ТП-1. Нужно строить на основе доверия пользователей друг другу, но пользователи сами не знают кому доверять.
ТП-2. Дать создать аккаунт (восстановить), но не дать восстановить, если это бот. 
ТП-3. Если систему обошли, нет возможности подтвердить бота.
ТП-4. Ботоводам интересно зарабатывать на действиях ботов.

ТП-2. Если все пользователи честные, то нет необходимости в системе. 
Если пользователь имеет возможность множественной регистрации. 
Узнать человек бот или нет. 


__Измерение заменить изменением.__

1.2 Конфликтующие пары. 
Изделия - честные люди и ботоводы (или боты).
Инструмент - игра. 

# 2

Оперативное время/зона. Где мы используем информацию о человечности. __Информация нужна при взаимодействии с сервисами и, возможно, друг с другом (тогда у сервиса есть представители).__

Тогда каждый сервис раздает токены на взаимодействие. Они доходят только тем, кому они нужны. Они распространяются самыми предаными. Может быть разные токены (токены голосования за технику). 

Информация прежде всего нужна сервисам. Чем качественнее у них аудитория, тем больше аудитории они получат. 
Информация может быть нужна и самой системе, если она предлагает продукт (блокчейн, банк). Она используется в момент ставки на блок. 



# Система инициатив. Репутацию меняем на взаимодействие.

Heal for profit