План
Зачем 
Как
    Мехнизм управления ботами - удобно. Знаем сколько ботов. Но не знаем, кто бот. 
    Механизм аренды и продажи (передачи прав)
    Сжигание

Бенефиты
    Знаем Сколько ботов в системе и сколько стоит бот.

Проблемы
    Восстановление
    
Вывод
    Это контроль качества
    Pluggable
    Возможно, это будет частью будущего протокола. It is like quality control layer. 


Bot black market.
Quality control layer for a decentralized identity system. 

# There is no way to be 100% sure that human is not a bot.
In the previous article I wrote about healing actions. That is any action which makes the system healthier (more humans, less bots). Inviting a new human-user is a healing action, because it decreases the relative number of bots. The best healing action is to "retire" a bot. Unfortunately there is probably no way to do it. 

Mind that there is no system in the world which can provide a 100% secure ID. Identity fraud is still possible. We are building a system which is based on trust, biometry and location. It will probably be more secure, but most probably it can't be 100% secure. Some bots will eventually squeze in. 

We need a completely different approach. That is we need to stop fighting. 

# Invert the game
The only person who can reliably confirm a bot is its owner. A bot owner's interst is to create as many bots as possible.

Then there is another party here - a client. Clients need a reliable way to buy likes, shares, and perform other evil activity in the Internet. They also want to buy their own bots.

Let's make a platform welcoming for bot owners and their clients! 

# Bot management 
Let's give them tools for bot management: automation API, ownership, permissions. A bot owner will just need to checkmark a "person" under control as a bot. 

Bot owners will be able to manage whole bot squads at their fingertips. Groups of bot owners will be able to agree on permissions to collectively manage the whole bot armies. Nice and convenient. 

We will provide anonimity. The system will be completely unaware (ignorant) of these bots.

We could also provide other benefits to bots so that there is no reason for a bot owner not to use our __bot-management interface(tm)__. We'll go totally bot friendly.

This won't not let us tell bots apart from humans. But we will now be aware of total number of bots.

# Rent and sell Bot
With management tools it would be simple to provide bot owners with rent and sell tools. 

Let's introduce reports. So that clients will be able to check the number of likes they bought. 

Let's build a bot market right into the system. 

We'll provide a secure, easy and anonymous way to connect bot owners and clients. There will be no reason to use any other platform for that. 

Hopefully a legal bot market would emerge. Market cannot kill a bot. But it will give us a bot rent and sell cost. We will be able to tell how much it costs to create a "person" with a certain reputation and how much it is for a vote.

# Bot furnace
Now to the killing part... At Upala we say "retire" a bot. If there is no way to retire a bot, lets make it easier to selfdestruct.

The system as a whole doesn't want bots at all. Assume the system is represented with it's token holders. It makes sense for them to set a reward for burning a bot. So that a bot owner could decide whether to sell it through the exchange or sell it to the furnace.

Humans will win if the burn price will be higher than the sell price. Another way to think of bot furnace is bot bounty - an analogue of bug bounty. We will treat bots as bugs. 

# Conclusion
This mechanism doesn't catch bots. It can only provide bot count, bot sell price, rent price and reputation price. Services may use this information to deside wheter to use the platform or not. In other words this mechanism is a __quality control layer__.

The mechanism is pluggable to any Sybil-protection mechanism we choose. Actualy it is pluggable to any decentralized ID system.
    






# Future research
What if users will burn or sell (enslave) themselves for profit? How can we distinguish between lost access and sold access?

We "just" need to tune recovery and reputation mechanisms so that there will be no sense to do so. This is not clear enough yet. Hopefully we will be able to answer this question after we exlore recovery mechanism. 



We love games (in terms of game-theory). We believe there is a game where bots will lose. The following is a candidate part for such a game. 


- Выгодно ли ботоводу, чтобы система становилась дороже и качественее? В целом да, тогда его боты будут дороже. Ботовод заинтересован в качестве системы. 

# Tragedy of commons. 
Ботоводы преследуют быструю прибыль. Поэтому они работают на систему. Они сами себя постепенно уничтожат. 











# Souls black market

It is a voluntary platform. Let's make bots voluntary. 

Как поймать бота? Никак. Пусть у ботоводов будет возможность продать бота. Пусть нужно будет несколько человек, чтобы создать хоть какой-то вменяемый ботнет. Тогда несколько из них смогут передоговориться и продать ботов. 

Или сжечь ботов. 

Цена на черном рынке - есть цена создания бота. Цена ботов может быть разной для разных регионов. 


Найти способа подтверждения личности нет. Все можно подделать или подкупить. И плохо, что эти методы одноразовые. Попал в сеть - уже тебя не выгнать. 

1. Сделать процедуру создания ID сложной
2. Сделать площадку, где можно торговать ботами. 

Кто-то может купить бота и использовать его в своих целях (неизвестно, зачем). Но у нас тогда есть.


# Сдавайтесь! .. пожалуйста, ... если хотите! 

Алгоритм или люди находят бота и предлагают ему сдаться за деньги. Тут я изначально хотел подтвердить личность за деньги, но как подтверждать личность. Все это обыгрываемо. Нужна чистая игра. 


# Нерешаемые проблемы при определении бота. 
Если бот смог зарегистрироваться в системе, то как доказать, что это бот? 
Чтобы доказать это система должна быть еще круче той, что была использована при входе. Тогда разумнее сразу при входе использовать самую надежную систему. 

Т.е. наказать бота нельзя, потому что его нельзя подтвердить. Или лучше сказать, что нет смысла строить инициативы на наказании ботов. 

По тем же причинам (всегда можно подделать) невозможно построить 100% надежную систему на основе биометрических данных. Такую систему всегда можно подделать. А что еще хуже, невозможно оценить количественно надежность такой системы. Поэтому нельзя использовать биометрию как единственный результат (случайные рукопожатия - не просто биометрия, там есть элемент игры).

Мы не можем требовать от людей постоянно подтверждать себя.

Эти две ветки тупиковые (лучше об этом не писать).

Логичный вывод - построить исключительно игровую систему. 



# Мысли как бот (ботовод)

За ботами скрываются реальные люди. Чего они хотят? Они хотят создать множество аккаунтов. Для чего? Чтобы продавать их голоса, лайки, любую активность. Или продавать контроль над этими ботами. Это их интерес. Давайте просто дадим им это вместо борьбы.

Мы можем давать какие-то вероятностные оценки. Бот может преодолеть барьер и стать человеком. С этого момента бота может подтвердить только владелец бота. Еще от него могут отписаться друзья (судя по какой-то активности), но он снова может найти способы. 

Что нужно нам (системе Upala в целом). Нам нужно как можно меньше ботов. Но боты неизбежны. Поэтому нам еще важнее знать процент ботов, какова их активность. 

Какова идеальная схема сотрудничества с ботоводами? Такая же как в хорошем bug-bounty. Кто-то сумел создать бота (или целую армию ботов). Он раскрывает этих ботов и то, как их создал, получает награду. 

Другой варинант. Мы видим всю активность ботов. Мы предоставляем лучший сервис для работы с ботами. Сводим заказчика вбросов и ботовода. Заказчик имеет возможность получить отчет. Он видит, что делают боты. 

Заказчик может проголосовать "я бот". Любой, кто имеет контроль над аккаунтом может так проголосовать. Нет, заказчик не может так сделать. Иначе будет выгодно создать черный черный рынок.

__Нужен рынок аренды и продажи ботов.__

Удобные инструменты контроля, анонимность и прозрачность для заказчика и ботовода. Не будет смысла создавать другой черный рынок. Мы криптографически подтвердим безопасность сделок. 

Мы увидим, сколько ботов в системе. Сколько стоит один бот на рынке и сколько стоит аренда. 

Мы также можем ввести механизм "сжигания" бота. Если система в целом будет зарабатывать (блокчейн), то ей будет выгодно сжигать ботов за деньги. И круг замкнется, когда сжигать будет выгоднее, чем продавать. 

Задачи системы тогда стоят так:
- Стремиться к тому, чтобы цена сжигания стала выше цены продажи.
- Не дать пользователям "сжигать" себя. Т.е. сделать цену сжигания себя выше цены восстановления аккаунта (или репутации).

- Выгодно ли ботоводу, чтобы система становилась дороже и качественее? В целом да, тогда его боты будут дороже. Ботовод заинтересован в качестве системы. 

# Tragedy of commons. 
Ботоводы преследуют быструю прибыль. Поэтому они работают на систему. Они сами себя постепенно уничтожат. 

Но как сделать так, чтобы обычные пользователи не начали продавать (или сжигать) себя? Это мы тоже не запрещаем. Просто мы считаем, что тот, кто продал себя и есть бот. Кроме того, сжигать и продавать людей могут только друзья (для бота - это ботовод).

# У друзей должен быть стимул отказаться от такого друга. 

Друзья примерно могут видеть тех, кто продался (видят последние действия). 
- Но почему друзьям невыгодно иметь в друзьях бота? 
- Бот может их наказать. 
- А почему выгодно иметь в друзьях человека? 
- Друзья могут заработать вместе больше. 
- Репутация тут где? 

Арендованный бот может "снимать деньги у друзей". Арендатель получает полный контроль, кроме сжигания. Хм... Тоже будет мотивация создать альтернативный маркет. Тогда должна быть возможность предоставлять права доступа на определенные действия с ботом. 

Чтобы продаться ботам, нужно иметь в друзьях ботовода или быть в кружке ботов. Сомнительно. Тогда это все увидят. 

# А может быть всем позволить торговать своими голосами? 
Делегирование как стандартная фича. Я делегирую доступ к действиям с определенным сайтом. Анонимно. Т.е. со стороны видно, что я что-то делаю, и не понятно, что мной управляют. 

- Почему мне __невыгодно продаваться ботоводу__? 
- Я не могу контролировать аккаунт. Ботам это не важно. Они спокойно управляются хозяином. __Бот - это раб. Раб теряет контроль над своей жизнью навсегда. Хозяин может сжечь или продать его__. Да, хозяин делает с ботом все, что хочет. Восстановить свой аккаунт должно быть тяжело. __Хозяин может обокрасть друзей.__ Но он этого, скорее всего делать не будет, потому что тогда он навредит своей репутации. Или он может это сделать в конце. Тут смотря какая будет цена продажи или цена сжигания. Цена покупки живого человека должна быть выше цены создания бота. __Те, кто продают себя, потом платят тем, что лечат сеть.__ Для ботоводов тут все сходится. Им так и надо - полный контроль над ботом. Бот может отказаться от участия в процедуре подтверждения близнецов. Тогда восстановиться будет еще сложнее. 
- А не возникнет ли рынок аренды доступа к аккаунту.
- Нет такого механизма просто не будет. Придется целиком отавать доступ или просто действовать через себя за настоящую взятку (что уже за приделами системы и допустимо).

Важно. Они имеют контроль над этими ботами. Они имеют возможность и уничтожить. Этих. Ботов.

- А как отличить потерянный аккаунт от проданого? Что если меня обокрал друг, а потом просит восстановить его аккаунт?  
- А вот никак, получается, аккаунты такие не отличить. Здесь и важно доверие. Тебе должны доверять настолько, чтобы помогать восстанавливать аккаунт, а потом снова впускать в сеть. 

- __А как быть изгоям и идиотам (reckless)?__
- Им просто будет тяжело. Такова жизнь. Пусть ищут свое племя. Хотя, что значит изгой и идиот? Без друзей в этой системе никак (как и в жизни). 
- Нет, в жизни у тебя есть паспорт.
- Ок, допустим, у тебя нет друзей. Ты потерял их или переехал в другую страну, а тебе надо зарегистрироваться в системе. 

- А что нам нужно от "друзей" в рамках системы? 
- По идее только подтверждение, что они видят человека. Пусть кто-то видит урода, кусок дерьма, они могут бесконечно недоверять ему, но они знают, что это человек. Вот, что мы должны вычленить. 
- __Нет ответа.__


- Потерял, продал или украли? Украли не отличишь от продал (ну, это в любой системе). Потерял - значит им больше никто не пользуется. Через некоторое время сможешь восстановить
- Какое время? 
- Об этом позже подумаю. Продали или украли? 

- Make it welcoming for bot owners. 

# Черный рынок - это отдельная система. Она может существовать независимо от мехазма защиты от сивилы. 

Он дает дополнительую мотивацию не иметь бота в друзьях. Бот может обокрасть. Что-то еще? 

Просто теперь инициативы. Или инициативы не меняются. ТЗ для системы защиты от сивилл не меняется. 
- Невыгодно иметь бота в друзьях. 
- ... 


# Минусы

Белый черный рынок упрощает работу с ботами. Создается качественный рынок, надежный инструмент. Он увеличит количество ботов. Но мы будем знать, сколько их. И мы дадим возможность сжигать их. 

- Кому невыгодно пользоваться черным рынком? 
- Владельцам огромных бот армий. Они выводят изпод наблюдения большие группы ботов. Системе кажется, что ботов мало, ее цена растет. Растет цена уничтожения бота. Ботовод получает заказы через другую систему. Держится все на репутации ботовода. Контроль за ботами он тоже осуществляет через самописную программу. Один человек не сможет создать огромную армию ботов. Сделать так, чтобы это было невозможно. Это всегда должна быть банда. 

__Да, получается, есть механизм контроля ботов (единолично или вместе). Механизм продажи, аренды и сжигания. И это должно быть удобно и безопасно__. 

Хм, а есть такая штука уже для существующих сетей? Вроде как это может помочь и им...


# Ок, а что нам на самом деле дает инфомрация о количестве ботов. 

Мы можем не дать ботам участвовать в майнинге блоков. А может кто-то конкретно хочет использовать их для майнинга. Владелец голосования может ли рассчитывать, что у него правильное число голосов? Как он может знать, что на него не натравили целую армию? Он может видеть, сколько будет стоить один поддельный голос? И что?