
В школе однажды наша учительница по руслит попросила написать сочинение (или просто перечислить). Три самых сокровенных желания. Видимо, я тогда был единственным, кто одно из желаний выбрал не для себя. Недавно у Стругацких я прочитал, что школьники довольно редко так делают. Из-за этого я стал чаще задуымываться над тем желанием теперь. Желание это было - мир во всем мире. Об этом я начал задумываться недавно

Так же еще в школе я впервые услышал о теории 6-ти рукопожатий. Это типа весь мир знает друг другая через 6 рукопожатий. Вот эта мысль преследует меня всю жизнь. Я конечно был одним из первых во вконтакте, во всевозможных аськах, во всем, что позволяет связывать людей. Занимался даже как-то косметикой фаберлик (ведь компания устроего по принципу сетевого маркетинга). Потом несколько раз пытался на текущих работах сделать отдел продаж сетевым. Не очень успешно. 

В 2016 году я впервые узнал о блокчейне. Тогда уже был сильный бум биткоина, но на него я не обращал внимания. Мне попался ethereum. Тех 5-ти минут, что я читал статью на Хабре мне хватило, чтобы принять решение заняться этой технологией. И, насколько помню, тут же родилась идея создать проект на блокчейне, в котором вся прибыль разделяется между участниками проекта и благотворительностью. 

Суть была в том, что попасть в проект можно было только по приглашению. И прыбыль от продажи распределялась по цепочке пригласивших, пока не достигала 6 человек. С каждым рукопожатием сумма выплат уменьшалась вдвое. Если было больше 6 остальное уходило на благотворительность. 

Это был маленький проект и не могу сказать, что успешный. Однако, благодаря дальнейшему росту стоимости Эфириума, нам удалось собрать 11000 долларов на благотворительность. 

Это можно считать моей первой реалиализацией схемы 6-ти рукопожатий на блокчейне. 

Это было два года назад. Сейчас я запустил 2-ю версию этой платформы, но уже без 6-ти рукопожатий. Мне показалось, что люди не хотят в этом участвовать, т.к. им кажется, что это финансовая пирамида и скам. Проект уже 2 месяца работает и ни одной продажи там до сих пор нет. 

А у меня нет источника дохода. 


...Написать про мою роль. Хочу быть - будь. 




5-тиминутной статьи на Хабре мне хватило, чтобы 