

Идеальная картина. все технологии доступны. Как создать систему?

На основе ДНК. 
Каждому при рождении внедряется чип. Несколько чипов, несколькими разными организациями. 
Как быть с близнецами....

Можно каждого человека помечать. Так, чтобы невозможно было это изменить. Тоже чип. 
Почему работает паспортная система? Потому что отслеживается каждый человек с рождения. И все должны в эту систему входить.

Вопрос так что по-другому нужно поставить. __Как создать добровольную систему индентификации?__

__Здесь две противодействующие силы:__
- Как мне не дать украсть свою идентификацию?
- Как сделать невозможным получение второй идентификации?

Что представляет из себя идентификатор. 
Я должен получить нечто, что способно идентифицировать человека только по его желанию, но при этом нельзя получить несколько этих штук. 

__Это можно получить только по собственному желанию.__

__Это можно использовать только по собственному желанию.__ 
__Это невозможно потерять.__

__Это невозможно получить дважды.__

Если я беру девайс и если использовать ДНК (как максимальную форму биометрии)
Я беру (покупаю) типа криптоключа. Например, за моим ДНК приписывают номер устройства. К устройству у меня пин-код. Если я теряю или забываю пин-код, я прихожу снова и по ДНК восстанавливаю устройство. Это уже другое устройство. Оно ссылается на старый аккаунт. Старое устройство аннулируется. Можно ли тут обойтись без ДНК? Как близнецы должны вести себя в такой ситуации? Те, кто принимают ДНК, получается, смогут получить доступ к данным (т.е. восстановить аккаунт).
Тогда ДНК должно быть при мне. Т.е. как-то активировать новое устройство со своим ДНК. Как ни крути, с биометрией, похоже, не выходит. Т.е. биометрия может быть максимум частью какой-то более сложной процедуры. Зайдем с другого угла.

Те, к


# Максимум технологий - нанороботы (устройства)
Нет, давай, все-таки доведем до максимума. Что это может быть. 

В тебе есть чипы. __Их невозможно потерять, потому что их много__. Они в тебе. В крови. Это нанороботы. Их тебе их дали, ввели. Они идентичны друг другу, но только для тебя. Один приватный ключ. Он генерируется в процессе ввода этих "штук". Публичный ключ от него - это идентификатор. 

Процедуры восстановления нет. 

Чтобы использовать (подписать транзакцию) эти чипы считывают состояние головного мозга. Они понимают, что пользователь хочет это сделать. 

А как появляется приватный ключ. Могут ли те, кто вводит этих роботов ввести поддельных роботов? Как их контролировать? 

Т.е. в любом случае __придется доверять либо производителю, либо разработчикам__.

Устройства не проверить. Проверить можно только код. Ты не можешь сказать наверняка, что будет делать устройство. 


# вирус
Альтернатива. Это вирус. Он мутирует в каждом человеке по-своему. Остается с ним навсегда, но не вредит. Транзакция - это молекула, которую вирус "подписывает". 


# Максимум технологий - большой брат. 
За тобой везде следят. От получения ключа. Идентификация обеспечивается за счет непрерывности слежения. 




Приглашения. Шесть рукопожатий. Случайные рукопожатия. Сеть доверия. 

