
A couple of months in the laboratory can frequently save a couple of hours in the library.
Frank Henry Westheimer 

СОЦИАЛЬНЫЙ ГРАФ
=======================================================================



__Организация социального графа__
- Реальные социальные связи (нет иерархии, нужен анализ, организуется людьми). Нет иерархии для системы - нужен анализ. Нет иерархии для людей. 
- Социальные связи и иерархия (организуется людьми, hierarchy meaningful for people and the system). Порядок для людей и системы. Анализ не нужен. Анонимность нужно создать дополнительно. 
- Случайные рукопожатия (организуется системой, моментальный скоринг, hierarchy meaningful for the system). Порядок для системы, беспорядок для людей. Анализ не нужен. Анонимность из коробки. Space-time proofs (no friends)
    + Pseudonim parties
    + Pseudonim pairs
    + Idena

# Глобальный уровень
- Есть группа разработчиков (Seed), которая является глобальным уровнем. Тогда, чтобы оказаться признанным, нужно иметь связь до разработчиков. 
- Его нет. Есть только доверие между определенными группами или людьми. Чтобы система заработала, нужно добиться связи от одного человека к другому. Сервис тогда тоже представляет какой-то человек. Человек признает человека. 
- Глобальный уровень создается кураторами. Чтобы быть признанным, нужно находиться в кластере, который признан. 

# Образование связей 
- __Прямые связи__
- __Группы__
Это лишь вопрос оптимизации вычислений и возможностей технологий. Группы сейчас можно сделать анонимными, с группами можно создать иерархию, т.е. более простую и предсказуемую структуру, чем с прямыми связями (там нужен анализ)
С группами проще оптимизировать и налагать условия (максимальное количество участников в группе, например). И проще думать. Группы - это связи (других-то нет у меня). Например, Сан-Франциско и Москва доверяют друг другу. Они могли бы создать связь доверия, но точено также они могут просто создать новую группу, где есть только они. Можно и ставку поставить на эту группу (можно поставить разные ставки, чтобы симулировать разный уровень заинтересованности)
- __Ставки__
Если глобального уровня нет, можно сделать так, что члены одной группы ставят на другую. Так создается связь. Потом эти группы можно объединить. 

# Иерархия
- Да. Может быть и для прямых связей, и для групп.
- Нет (Bright ID)

# Группы могут
- Создаваться (расти)
    + Делением
    + Конусом нарастания
    + Объединением нижестоящих (предпочтительно так, потому что так объединяются люди на нижнем уровне - так будет меньше сущностей)
- Объединяться на одном уровне
- Заявляться в вышестоящую группу
- Включать нижестоящую группу

РЕПУТАЦИЯ
=======================================================================


__Виды доверия (причины доверия):__
В системе (есть возможность игры и контроля)
- Платежеспособность. Кредит. Доверяешь финансово (Trustilnes). Вот этот вид, по идее ничего не значит. Робот может быть платежеспособным. Если делать на это упор, система может быть обыграна со временем. 
- Порядочность. Это мой друг (он не предаст, не приведет ботов)
- Personhood. Это просто человек (случайный человек, знакомый с работы). Вот эту бы использовать. Она подразумевает анонимность.
- Работа. Репутация за улучшение системы. 
- Известность. Известные личности могут иметь больше доверия.

Внешнее:
- Поведение. Троль тоже человек. Нельзя судить по репутации на каком-то сервисе. И репутация тоже может быть добыта нечестно (с помощью ботов). Взял-отдал кредит.
- Рекомендации. Авторитет. Привязал паспорт, диплом, получил рекомендацию работодателя. 

Одна система может использовать несколько видов доверия на разных уровнях. Например, друзья могут объединяться друг с другом на основе порядочности. Большие группы людей могут объединять известные (популярные) люди. 

__Градация доверия (насколько ты человек):__
- Есть
- Нет
Если нет градации, то, возможно есть расходуемая репутация за использование.

# Какая бывает репутация (мгновенную и операционную).
Тоже можно разбить на мгновенную и операционную. 
Друзья пусть дают мгновенную репутацию. А в процессе "жизни" аккаунта он может заработать операционную репутацию. Может быть даже цена уничтожения бота будет ниже, чем вся работа по созданию репутации. А может быть цена уничтожения тоже растет. 
Нужна ли операционная репутация? Тратишь ее или зарабатываешь? 
Еще можно разбить репутацию так:
Репутация операционная всегда внешня по отношению к системе (это субъективная оценка сервисов)

__Приобретение (начисление) репутации__
- репутация растет со временем.
- близость к seed
    - анализ социального графа
    - проход по иерархии
- stake (Или блокировка средств)
- репутация за активность. Continuous
    + взаимодействие с ресурсами
    + взял-вернул долг
- репутация за исцеление системы (в случайных рукопожатиях)
- импорт репутации с внешних ресурсов 

__Использование репутации__
- не используется
- stake на действие (чтобы проголосовать, нужно заблокировать средства)
- расходуем репутацию на действие 
- slashing за что-то

state as a service

Continuous
- The more you interact, the more trust you get (the more expensive your account is)
- Tolerance

Stake
- Pyramid 
- Torch
Groups form independently. Don’t mean anything to each other until intersected.












ИНИЦИАТИВЫ
=======================================================================




__Откуда деньги (как зарабатывает система в целом)__
- Платное каждое использование (сервисы или пользователи). 
    + комиссия за авторизацию (с пользователей или с сервисов)
    + Голосовалка (кому нужен разумный Sybil resistance, могут воспользоваться услугами платформы). Ораклы, prediction market, TCRs, DAO. Всем нужен Sybil-resistance. Все придумывают какие-то собственные решения, которые не очень хорошо работают. Так или иначе за это заплатят пользователи. 
- Платный вход (Пользователи платят) - __финансирование снизу вверх__.
    + Банк. Наподобие PoolTogether. Слишком мало инициативы против риска потерь.
    + "Ponzi" Bank. Есть банковский процент, но еще есть фишка что Early brids and laggards. Это компенсирует риск использования бота кем-либо.
    
    TCR. Не сильно отличается от банка. Просто есть дополнительная стратегическая мотивация не добавлять ботов.
    Лотерея - это просто оптимизация, и прикольнее для людей. Подходит как модификация для банка или TCR

- Полезная работа.
    + Блокчейн (если превратить в блокчейн, то плата за транзакции)
- Гранты всей системе извне (todo) - __финансирование сверху вниз__
    + Лотереи. Сервисы вливают деньги. Деньги распределяются среди пользователей. 
    + Реклама (как можно интегрировать с Brave? todo)
    + AirDrop'ы
    + UBI


# ????
- Initial allocation (ICO)
- Inflation (Ethtereum)
- Harberger tax (this artwork is for sale, dether)
- Token Bonding curves

On-chain риски (downside) за недостаточную внимательность.

__Инициатива участвовать__
- Просто за возможность получить идентификацию
    + UBI
- Получаешь сразу. 




УПРАВЛЕНИЕ
=======================================================================





# Вес голоса определяется:
- Количеством ставки
- Количеством людей


АВТОРИЗАЦИЯ
=======================================================================




# Как происходит авторизация
- Подписываешь сообщение на сайте или в приложении
- Делаешь транзакцию
    + Можно с Zero Knowledge








__Главные проблемы__ 
- Эскалация репутации на следующий уровень иерархии. Т.е. между собой друзья могут доверять себе, а на более высоком уровне нужен уже механизм. Или как организовать доверие между городами, группами людей. 
- Наказание за добавление бота (или способ поимки бота). 







===============================================

Ораклы (агрегаторы, поставщики людей)
    + репутация собирается с внешних ресурсов (gitcoin, stackoverflow). Тогда чем больше репутация аккаунта, тем меньше хочется им рисковать (или открывать другие).
    + аудит репутации (доверяем фирме, которая дает оценку репутации)
    + сотрудники какой-либо компании получают репутацию
    + все старые аккаунты гитхаб. 

Агрегатор репутации.
Т.е. репутация складывается из нескольких источников. Ну, это, возможно, слишком волшебно. Это как metamask. Нужно вкалывать, чтобы стать главным агрегатором). 
- Совет решает, какой вес отдать каждому агрегатору репутации (random handshakes имеет столько-то, github, gitcoin, headhunter, brightID). К каждому ресурсу можно сделать подключение (анонимно).

Допустим, у каждого агрегатора есть свой уровень доверия в очках. Во время подтверждения личности, происходит оплата агрегаторам в соответствии с их весом в аккаунте пользователя. 

На выском уровне есть только скрытые боты. Чем больше бот получил репутации, тем больший он может нанести вред. 



