# Социальный граф с иерархией

# Чего "хочет" платформа
Основная задача - инициатива создавать иерархию. 

Сообществу (кластеру) должно быть выгодно быстро расти, но при этом должно быть невыгодно добавлять ботов. Иерархия - для удобства роста. 

Системе нужно, чтобы было как можно больше людей (но не ботов). Чтобы была вирусность. По идее нужно эту цель согласовать с интересами людей. 








# ИЕРАРХИЯ
=================================================================

# Группы или списки. 
Без разницы как называть. Буду называть "группы".

# Уровни групп
- Фиксированное количество уровней групп или произвольное
- Детерминированное определение уровня группы или произвольное и по какому параметру(по количеству человек, по ставке). Например, группой 2-го уровня может считаться группа, под которой от 100 до 500 человек.

!!!!!!!!!!
__уровни - это оптимизация. Должна быть инициатива создавать иерархию.__
!!!!!!!!!!


# Состав групп
##  Есть строго группы групп и группы людей 
##  Членом группы наравне может быть и человек и группа. 

    Для системы инициатив, похоже, без разницы. Но с целью оптимизации лучше выбрать гомогенные группы. 




# ГЛОБАЛЬНЫЙ УРОВЕНЬ
=================================================================

## Его нет. Есть только доверие между определенными группами или людьми.
Если нет глобального уровня то нет иерархии можно сказать. 

>Что если у каждого кластера или группы будет своя валюта. Каждая группа это отдельный курируемый токенами список. Рассмотреть в таком случае только коротко Ижевск. И придумать как он будет объединяться с другими городами. То есть если не делать глобального уровня Нужно сделать такую вещь. Пусть каждая группа имеет свою цену токена. в долларах. При такой организации нужно придумать как объединять группы. При организации с иерархии этого не нужно.

Но глобальный уровень должен появиться сам. Ради этого и строится иерархия. Или нет? Это вопрос использования системы. Кто из глобального уровня будет получать подтверждения? Пусть люди в сервисах объединяются в свою структуру (кластер) и работают над поиском кластеров, которым можно доверять.

## Есть группа разработчиков, которая является глобальным уровнем
Если есть глобальный уровень, то логично сделать систему приглашений. 
Платный вход, комиссия передается вверх через 6 рукопожатий. Есть только проценты с заработка. Людям есть инициатива искать более короткую цепочку. Там будет больше процент.

Если глобального уровня нет, система должна расти снизу вверх. Вряд ли получиться сделать инициативу скорее "подключиться" к верхнему уровню. 


# Глобальный уровень. Global stake. Создал армию ботов и сам на нее поставил - как быть?
- смотреть пересечение пользователей.
- или пользователи имеют возможность ставить на другие группы (или это какой-то обмен токенами)

Получается, что в таком случае, в любом случае придется задействовать самих пользователей. Т.е. как минимум считать не только ставку, но и колество людей... Не важно, как. Главное в этом абзаце - __все равно пользователи будут участвовать в оценке кластеров__. Другой вывод - __все равно один кластер оценивает другой__. Это как минимум сбивает необходимость наличия глобального уровня. А, возможно, глобального уровня вообще не будет. 

Или по-другому. Иметь возможность оценивать (ставить на) кластеры должны иметь только доверенные люди. Seed. Этого я пытаюсь избежать... Ну, или создать эту группу доверенных из самих кластеров... И тогда снова будут кластеры, которые другу другу доверяют, и те, которые не доверяют. Т.е. __нет глобального уровня. Забей. Есть только доверие между кластерами.__

# Нужно ли подтверждение от нескольких сущностей сверху. 
Если сверху подтверждает только одна сущность, то этой сущности ничего не стоит создать бот-нет. Эта сущность на 100% уверена в своей ветке. По этой причине не будет работать модель с простыми приглашениями. По этой же причине не будет работать простая система ставок сверху (mmap Global Stake)



# ЗАЯВКИ VS ПРИГЛАШЕНИЯ (vs Объединения)
=================================================================

# Ставка на группу снизу и сверху иерархии (заявки vs приглашения)
Почему я вступаю именно в эту группу и почему я включаю сущность в состав своей групы. Ставка в широком понимании.
Moloch style (снизу) vs TCR (сверху)
- Группа решает, добавлять ли нового участника
- Кураторы делают ставки
    + есть кураторы кураторов, кураторы кураторов кураторов

>Если только приглашения, то снова получается логично сделать систему приглашений начиная от разработчиков. А можно сделать только заявки и, допустим, объединения?



# ИНИЦИАТИВЫ
=================================================================


# Инициативы и пенальти создания иерархии
- Инициацива входить в группы более высокого уровня (в несколько)
- Инициатива включать группу более низкого уровня
- __Особо__. Инициатива нескольким группам объединяться в группу более высокого уровня. Это инициатива иерархии.
- Штрафы за добавление ботов.

## Инициатива создавать группу (за счет объединения участников)
Группы - это связи. Чем больше групп, тем лучше. Но много групп тоже плохо, сложнее искать. С ограниченным количеством групп можно улучшить их качество. Плюс важны ограничения, чтобы не делать коппии. 

Если рассмотреть самый высокий уровень - мировой. То это может быть просто инициатива создать единую систему. Но, возможно, есть и криптоэкономический способ. На самом низком уровне - это инициатива друзей объединяться. Круто было бы, чтобы эти два крайних случая были идентичны. Или пусть верхний уровень будет единственным исключением.

- Человек входит в систему ради самой системы (возможностей)?

### Инициатива включать в группу 
Чем больше людей, тем лучше, чем больше связей, тем лучше. Включайте по максимуму, но помните, что встречаются и боты. 

### Инициатива заявляться в группу 

# Инициатива сверху и снизу
Снизу вверх - это когда платный вход. Деньги в системе появляются снизу. Платят пользователи. Такая модель инициатив подоходит для приглаший, пирамиды. 
Сверху 

# Инициатива основанная на репутации и инициатива на другой игре. 
На репутации - это типа TCR. 
А может быть еще инициатива с взрывающимися ботами и заработком со вкладов пользователей. Это разные инициативы. Можно их применять по отдельности.

# Инициативы объединения двух закрытых экономик (кластеров)

Страны (трансграничные платежи)
Кластер - это страна. Чтобы из одной страны авторизоваться в другой, нужно заплатить комиссию. Инициатива объединяться - возможность исключить эти комиссии. Связь без объединения могут создавать послы ставками. Как-то так.

Конкуренция за всех людей
По какой-то причине иметь большой кластер должно быть выгодно. Количество людей ограничено. Борьба за всех людей  




# ЛИДЕРЫ ИЛИ КУРАТОРЫ?? (как назвать раздел)
=================================================================

# Ставка на группу изнутри или снаружи кастера (подгруппы)??
Можно ли поставить на группу извне и зачем. Лидеры или кураторы. 

# Один куратор или несколько


# Одна сущность подтверждает нижестоящую сущность или несколько
Например, человека принимает целая группа. 
А если кто-то приходит по приглашению, то над ним всего один человек... Но можно считать, что над ним цепочка. Это уже детали. С другой стороны, целая группа может быть бот-нетом. 
Видимо, в любом случае несколько сущностей должны подтвердить нижестоящую сущность. В модели с приглашениями, юзеры могут видеть тех, кто с ними на одном уровне, поэтому это то же самое, что и группы.  
Поэтому важна, __прозначность связей__ вниз по иерархии и по бокам, сколько сущностей видят сверху.  И, самое главное, __можно ли под собой выращивать группу__.



# Горизонтальные связи
Горизонтальная связь - это вступление в одну группу. Или ставки между кластерами, создающие связи. Такие связи могут быть __сигналами для объединения__.





# Люди - отдельные сущности?
Нужно ли отдельную сущность для самого нижнего уровня иерархии? Или все одинаково. 


# Наказания за добавление бота. 
- в random handshakes наказание наступает, когда кто-то голосует против того, кого ты добавил.
- добавить возможность "уничтожить" себя. Бот может самоуничтожиться и забрать депозиты тех, кто его подтвердил. Друзья не дадут тебе снова возможность создать себя. Если создать стоит меньше, чем награда за самоуничтожение, ботоводам будет выгодно. Это будет укреплять методы защиты.
- может другие группы могут как-то понизить репутацию бота, что отразится на всех его контактах.
- есть какие-нибудь известные системе боты - баунти

Придумать такие правила игры, при которых система начнет развиваться самостоятельно. __Ботоводы "тренируют" сеть.__ 
Вообще, самое главное - придумать наказание за добавление бота. Хоть в одной модели у меня есть наказание? Да, в случайных рукопожатиях есть. Но там может быть использован супер-грим. 
Еще я придумывал рынок ботов. Там тоже в принципе, можно сделать наказание.







# Поощрение за добавление человека в личные контакты
- Обмен репутациями

# Поощрение за добавление человека в группу 
- Небольшое вознаграждение всем членам группы просто за нового участника
- Человек приносит репутацию из других групп.
- Вознаграждение лидеру группы. Лидер(ы) группы получают больше выгоды, но при этом берут на себя большие риски.




# Как появляется репутация человека 
- состоит во многих группах с хорошей репутацией.
- ему доверяют многие люди с хорошей репутацией.

# Как появляется репутация группы 
- Ее вообще нет. Есть только доверие между группами.
- Какой-то человек может выбрать доверять целой группе. 
- Да, в любом случае, объективная репутация может быть рассчитана только по связи от разработчиков до конкретного человека. 
__Глобальная репутация - это visibility через bandwidth__

# Как устанавливается доверие между группами?
Любой может создать канал доверия
Связь лидеров
- Видимость через ставки
- Полное включение одной группы в другую и полное доверие. Тоже как-то на голосовании.










# Протокол высокого уровня (группы со своими правилами вступления)
Делаем протокол очень высокого уровня. А потом игроки уже сами решат, как им быть. 

На самом высоком уровне можно создавать кластеры. Можно устанавливать доверие между кластерами. Можно включать и исключать участников. Можно разбивать кластеры. 

Да, идея в том, чтобы уже на следующих уровнях делать, например, распознавание лиц, случайные рукопожатия и прочее. Пусть каждый кластер сам выбирает технологии, которые он будет использовать. Может быть даже будет идентификация по паспорту. Т.е. механизм входа. 

Кластерам должно быть выгодно объединить как можно больше настоящих людей. Т.е. должна быть инициатива как можно быстрее и качественнее проходить процедуру проверки. 

Пусть кластеры коллективно решают, доверять ли им другим кластерам. Кластеры друг другу могут делать презентации. Пусть в каждом кластере будут лидеры мнений - это все офчейн. Голосуют всем кластером. 

Разные типы групп.
- Как сделать так, чтобы человек не далал копии себя в других сообществах? 
- Можно привязать к локации. Или есть обязательный тип группы - привязанный к месту

Тогда главная задача контактов - убедиться, что человек не жульничает насчет своего местоположения. 





















# Связи групп на ставках
Тогда ботоводы смогут устанавливать соединение со своими армиями. Они просто не будут уничтожать ботов и все. Так они не получат наказание. 


# Если берем кредит
Чувак берет кредит и удаляет своего бота. Получает при этом и кредит, и награду за удаление. Может быть тогда вообще социальная ответственность? Нет, так уж слишком, наверное. 
Тогда должна быть сохранена кредитная история. По запросу она открывается. 


=====================================================
# Инвестирование

Пусть будет инициатива "открывать" новые группы людей. То есть некий инвестор "проталкивает" какое-то сообщество в высший уровень. Этот инвестор несет риски за ботов. Но как? 

Может быть боты за транзакции снимают со счета инвестора? Нет, тогда их будет слишком легко вычислить или им будет слишком сложно пробраться. Боты должны быть защищены. 

_Расходуемая репутация_
Например, каким-то образом инвестор дает репутацию какой-то группе. Живые люди могут ее расходовать. А боты могут в любой момент у всех ее стырить. Вот это и будет self-destruct. Т.е., например, бот может всю репутацию у всей группы забрать. 
Вопрос тут в том, у кого ответственность: у участников группы или у инвестора. Что если все участники боты? У инвесторая должна быть ответственность. Ответственность у того, кто дает каким-то образом репутацию. Чтобы он не мог сразу вычислить ботов, баланс может обновиться через некоторое время. 

Как у меня было с репутацией? Сервисы расходуют репутацию, хилеры ее генерируют. Тогда боты ее воруют. Можно просто все перевернуть. Пусть репутация генерится бесконечно. Боты просто будут ее съедать. ___Хилеров нет, есть деградаторы___. 

Ок, а откуда берется изначально репутация? Каков порог для подтверждения уникальности? 
- Ну, как-то коллективно делается запрос. 




====================================================================



- Все, кто в группе - все друзья. Нет смысла заводить прямые связи
- У группы может быть несколько послов. 
- Один человек может быть в нескольких группах. Так он получит больше visibility (только что это и зачем?)
- На более высоких уровнях та же система
- Коллективная ответственность (все теряют, если группа приняла бота или ботовода).


====================================================================




















=========
Идея. Какие-нибудь два токена тоже. Люди и TCR токен. Когда группа хочет включить в себя другую группу, она __покупает людей за токены__. При это качество людей влияет на цену(т.е. сколько там ботов, субъективно).

Должно быть выгодно иметь связь с как можно бОльшим количеством людей. 

Просто иначе нельзя. 
Например, группа может иметь максимум 50 членов. Группа может включать только группы одного уровня. Да, это вопрос создания иерархии. Это пока утвердим. Тогда вопрос сводится к тому, почему выгодно иметь связь с как можно бОльшим количеством людей.


__Лотерея__ (проверка связи, способ вернуть депозит и заработать).
Вот одна из схем. Регулярно система выбирает 2 рандомных пользователя. Если они могут соединиться друг с другом, то вся цепочка получает награду. Награда накапливается в верхнем уровне каждого кластера. Лотерея - это способ возврата депозита. Если связь произошла на низком уровне, откуда взять деньги? Ну, просто система учитывает уровень и взнос каждого участника (и каждой группы). Какой-нибудь злонамеренный участник может заспамить сеть. Чем больше твой депозит, тем больше у тебя вероятность. Чем дольше ты в сети, тем больше вероятность. Вобще-то, это будет работать только в пределах кластера. Никакой инициативы соединять кластеры тут нет. Есть только инициатива приглашать как можно больше людей в свой кластер. ... __Есть инициатива приглашать новых людей и другие РАСТУЩИЕ кластеры__ Инициативы просто иметь много контактов нет. 


# Поднимающийся депозит ()
Все платят за включение в группу. Группа получает депозит от нового участника. В процессе объединения групп и создания групп более высокого уровня депозит поднимается вверх. Может быть поднимается виртуально, как сумма, потому что все равно нужно учитывать долю каждого. 



Откуда деньги. 
===========
Какую бы из моделей ниже я ни выбрал, они пока не объясняют, для чего людям объединяться в группы. 

# Платный вход 
Группа решает, сколько стоит участие в ней. Плата делится между членами. Инициатива объединяться состоит в том, чтобы вместе накопить на вход в большую группу. Та же инициатива и в объединении групп. Можно придумать, как эта плата потом вернется. Это все равно упирается в токены. 

# Nested TCR
Сколько групп, столько и токенов
Когда группы объединяются, объединяются и курсы токенов. Как-то пересчитываются. 

Один токен на всех
Т.е. один токен на несколько разных списков... Ну, кто-то создал армию ботов. Потратил на это кучу токенов. Но он не может получить доступ к другим группам. Соответственно, он не может быть признан человеком. __Это все равно, что просто купить токены и заморозить.__ Голосовать он может только в пределах своих групп.... Но если ботовод присоединится к какой-то другой группе, тогда он может ей навредить. И тогда он действительно снижает ценность токена. 

Инициатива объединяться - увеличение ценности токена. Все как в классическом TCR. Включение новой подгруппы в группу - вероятность забрать депозит, возможность увеличить ценность токена, но опасность подобрать ботов. 

А что если человек участвует в нескольких группах (может быть даже из разных надгрупп). 

Чтобы войти в группу более высокого уровня депозиты всех нижестоящих групп объединяются. 

__Голосовать может только участник группы.__

# Платный вход + снизу вверх, сверху вниз (лотерея)
Когда группы связаны, каждый может получить за нового члена на другом конце мира. Плата сначала поднимается вверх, потом спускается на кого-нибудь вниз. Чем дольше ты в системе, тем больше получишь. Это пожизненная лотерея. Но есть боты, которые могут забрать все себе. Тогда __активной группе нет смысла куда-то включаться, она со своих получит больше__. Лотерею также могут стимулировать спонсоры.
__Лотерея - это просто оптимизация__. Чем больше вкладываешь, тем больше можешь получить. __Чем дольше ты являешься членом, тем больше шансы__.


# Комиссия за соединение (снизу вверх, сверху вниз)
Каждая авторизация платная. Весь маршрут, по которому установилось соединение получает комиссию. Чем ближе связь, тем меньше комиссия - еще одна инициатива делать граф более связным. 




# Ставка на кластер
Каждый кластер имеет свой токен. На него можно сделать ставку. 
Сервисы могут в зависимости от ставки выбирать кластеры, которым они будут доверять.

# Доверенный куратор 
Идет в кластер пешком и по рандому проверяет людей. Например, пытается сделать так, чтобы при нем встретились два рандомных человека. Это может быть болеее высокий уровень. 

# Bonding curve для вступления в кластер (а не целиком для системы)
Это экономеческая инициатива создавать структуру и новые группы и кластеры.


# Иерархия с людьми (МММ, сетевой маркетинг)
Пирамида, приглашения. Систем инициатив тут может быть такая же, как в варианте с группами. Или нет... Сдесь не группы, а приглашения. Давай-ка посмотрим. 
Есть всего два варианта: пригласить и быть приглашенным. Только одна сущность - человек. 
У тех, кто никого не хочет приглашать, инициатива быть влюченным. 

Инициатива быть включенным - иметь доступ к бОльшему количеству людей. Например, подо мной 100 человек. Я нашел знаменитость, под которой 10000 человек, я заявляюсь к нему. Так, я становлюсь выгоднее для тех, кто снизу. Знаменитость также увеличивает количество людей. 

Та же логика может работать и в варианте с группами (да, только там еще группы должны хотеть создаваться и объединяться.... ну, тоже количество людей).

__инициатива снизу в том, чтобы "иметь доступ" к как можно бОльшему количеству людей.__

Так постепенно появится один центр. __Пуп земли__. Потому что система будет претерпевать лавинообразные изменения. 

Один человек отвечает за включение нижестоящего члена (или целой огромной ветки). Этот человек легко может быть ботоводом (он знает, что у него в ветке никто не взорвется). Но тогда ведь это поймут другие участники... Какая разница с группами? Качественно вроде бы разницы нет. Можно сделать так, например, чтобы необходимо было иметь 3 человека более высокого уровня, чтобы считаться человеком. 

__А зачем иметь много людей под собой?__
Например, ты зарабатываешь процент с каждого подключившегося... Ну, это слишком по пирамидному. 



# Детали

🕺🕺🕺
# Включение человека (или группы) в группу текущего уровня.
## Можно находиться сразу в нескольких группах
Более либерально, дружелюбно и естественно. Не ведет к ссорам. Сложнее в исполнении и сложнее думать (пока). Пересечение групп - здоровье системы. Если человека приняли в несколько групп, значит ему можно больше доверять.

## Ограниченное количество групп для одного человека

## Можно быть только в одной
Тогда напрашивается конкуренция групп. Почему мне может быть выгоднее находится в какой-то группе? 

# Размер группы
- Ограничен или нет (минимальный и максимальный размер)
Возможно, нужны ограничения на создание групп. Иначе будет инициатива создавать бесконечное количество копий одной и той же группы. Например, можно поставить такое условие что в новой группе должно быть три новых члена.

# Дробление групп с ростом (митоз)
Если группа слишком разрастается, она может образовать группу более высокого уровня. Но тогда она не поместится в свою надгруппу. Есть тогда смысл создать параллельную группу. Потом может быть выйти из своей надгруппы и сделать свою надгруппу. Которой ты бы больше доверял. 

=========================================================

## Если Группа включает посла (суть та же)
__Можно без них__.
Бенефиты.
- Послу доверяет его группа
- И более важно, что послу доверяет внешняя группа. 
- За доверие он получает какую-то награду.
Ответственность.
Посол ставит свою репутацию на свою группу (в прямом и переносном смысле). Если в его группе появляется бот, он несет самую большую ответственность за его злонамеренные действия. Своей ставкой он также ограничивает количество ботов, которое может привести один посол (но тогда надо на каждое действие делать лимит). Только __tolerance__, потому что боты не обязательно взрываются.... хотя нет, не обязательно. Для начала надо продумать систему мотивации для взрыва ботов. Возможно, tolerance и взрыв ботов - это одного рода системы.
- Тогда появляется возможность участнику группы взять да организовать свою собственную группу, которая уже будет включена в общую. 
- Такая система вяжется с 

Есть возможность действовать злонамеренно. Но потом друзья увидят это и больше не будут сотрудничать. 

Важно понять, какая инициатива и ответственность у того, кто выводит группу в свет. 

__Провайдеры__
__Это относится к чему-то другому__.
Репутация и боты могут отслеживаться только локально. Только через друзей или через рукопожатия. Ну, может быть еще через паспорта, но это тоже локально. 
Важно, что провайдером может стать кто угодно. 
Допустим один из моих друзей становится провайдером. Теперь через него можно получить доступ к глобальному уровню. Он получает выгоду, но он же несет риски за ботов. 
Можно ли как-то хитро сделать так, чтобы ботоводы не создавали таких каналов. 
- Для своих ближайших друзей создать канал нельзя. 
- Одного канала недостаточно, чтобы получить 
Провайдеры - это отдельный уровень. Тут другие мотивации. Не как у простых людей или ботов. На этом уровне нужно избежать только армий ботов. Возможно, допустимо здесь проверять, сколько ботов пытается продвинуть провайдер... А что если провайдер создаст армию "настоящих" людей. Нет. Ключ должен быть в том, что провайдеров для одного и того же множетсва может быть несколько. Важно ли, что это тоже должны быть реальные люди? 
Нет. Это ничего не дает. 
- Может быть провайдером может стать только тот, кому доверяют внешние сообщества. 
- Да, __получается у группы есть лидер, только выбирает его не внешняя группа__. Внешняя группа решает, доверять ему или нет. Внутри же, людям всегда выгодно, что появляется дополнительная связь с внешним миром. Это возможность заработать на своей известности, на связях. Да, когда у тебя есть друзья в других городах, которые тебе доверяют, ты можешь заработать на этом. Если ты известный, ты можешь заработать на этом. Ты 

__Поручители__
__Можно без них__. В вышестоящей группе есть поручители, которые добавляют группу. Ну, это то же самое, что и общественное решение. Просто сложнее. Пусть они несут чисто репутационные риски. 


# Ответственность за бота
__Группа-хозяин бота штрафуется и все группы сверху__ (все группы, в которые включен бот)

Один Один человек не может отвечать за тех кого он добавляет в группу. Потому что таким образом мы позволяем ботоводам добавлять сколько угодно ботов. Отвечать должна вся группа. Но группа может кому-то делегировать принятие решений

Допустим, бот может повредить своим друзьям, но, получив доступ к более высокому уровню, он должен получить и больше возможностей к ущербу. 

Главное, особо не важны параметры. Можно почти любые сделать. Главное, чтобы система осталась стабильной. Или может быть параметры будут адаптироваться под условия. 
# Инициатива создавать и взрывать ботов.
Ботоводы держат сеть в тонусе. Взрыв бота повышает ценность сети. Если строить систему наподобие TCR, есть смысл __часть токенов сжигать, а часть отдавать ботоводу__. Токены при этом отбираются у тех, кто одобрил бота. 

Посол не несет ответственности за взрыв. Ответственность несет внешняя группа, которая приняла посла. Эта группа потом просто может исключить посла, если захочет. 
Ответственность несет и вся группа, в которой произошел взрыв. 
Возможно, боты нацеливаются на какой-то лакомый кусочек в высших группах. 
Как насчет более высоких уровней? Может быть целая армия армий ботов. Должен большой пенальти за признание такой группы. 

IF use TCR.
Ботовод получает TCR токены. Он улучшает сеть напрямую. 

=====================================================

# Если есть глобальный уровень
# Динамический скоринг (запрашивать рейтинг)
Когда добавляется новый участник, он пытается установить связь с глобальным уровнем. Когда один участник пропускает через себя слишком много таких запросов, получается, что он находится на пересечении двух кластеров. Возможно, он ботовод. 
То же самое может происходить и __при транзакциях__ (может быть только для крупных транзакций). 
Есть лимит, который может быть портачен у узла. Может быть узел сам создает такой лимит. Или ему самому без разницы (да, лучше так). 
Или участник может __запрашивать рейтинг__ наудачу (pull reputation). __Если у него хорошие связи, он получит.__

Тут тоже может быть несколько вариантов. Может быть только глобальный скоринг, а может быть и несколько локальных (или только локальные). Т.е. либо формируется несколько сообществ, которые доверяют друг другу или есть только глобальный уровень, которому все доверяют. 

Что если есть только глобальный уровень?
Каковы тогда инициативы участников. И что мы хотим от них? Т.е. чего хочет система. 
Система хочет, чтобы как можно больше людей было связано. Или как можно больше настоящих связей было портировано в систему. Копия доверия между людьми. Т.е. мы должны поощрять связи. И разнообразие связей. Должны поощряться случайные связи, чтобы не образовывалось узких мест. Ну, или должны наказываться узкие места. 
Т.е. человек получил рейтинг, который ему был нужен и успокоился. Нет, он должен стремиться постоянно улучшать систему. Ему должно быть выгодно:
- Когда у него много друзей
- Когда у друзей много друзей и когда все друг с другом сильно связаны

Расходуется ли рейтинг? Или так. Если рейтинг расходуется, то как бы мы могли его заново получить. 
- Запросить (pull) - тебе нужны хорошие связи, чтобы что-то делать. 
- Установление канала. Ну, типа, ты делаешь проще тем, кто будет запрашивать рейтинг после тебя. 
- Запрашивая, получаешь больше, чем нужно. Больше, чем тебе разрешено потратить, чтобы другие потом могли распространять от тебя.

# Источник

Может быть это и сделать фичей. __Захват источника__. Может быть источники назначаются системой. Какая-то элита появляется случайно... нет. Слишком. 

Тогда пусть источник стараются как можно надежнее __охранять от ботов__. Источник - это лакомый кусочек для ботов. У него есть хранители. Они с недоверием относятся к тем, кто хочет добраться до этого источника. Источник это еще и источник дохода для них всех. Но в то же время, им нужно делиться, чтобы источник не иссякал. Им нужно пользоваться. Тогда источников может быть сколько угодно.

В источнике есть репутация. А источник это человек или другая сущность? Скорее всего другая сущность. Есть группа людей, которая может владеть или управлять источником. 

Те, кто у источника, как им не стать bottle neck'ами? Через них будет неизбежно проходить очень много репутации. 

Какое действие тут можно будет считать лечением сети? 
В идеале бы сделать так, чтобы участники сети получали репутацию, в том числе избыточную, с помощью действий аналогичным тем, которые выполняют традиционные анти-сивил алгоритмы. Т.е. они бы анализировали связность сети что ли? Или они могут присваивать репутацию другим. Тогда получилась бы __двойная защита от сивилл__. С одной стороны люди просто не хотят дружить с ботами, потому что это опасно. С другой - каждый постоянно анализирует сеть, чтобы добыть себе репутацию. Может ли быть такой алгоритм? Можно ли его реализовать на блокчейне? м


# Как появляется источник
Он может сам появляться в хорошо связанных кластерах (или по запросу в таких кластерах). Супер-плотный кластер превращается в источник. Его члены получают выгоду. 









# Не отсюда
==================================================

# Operational
Когда скоринг как бы извне. 
Например, человек привязал к своему ID диплом. Взял и отдал кредит. Ценность такого аккаунта возрастает. 
Дальше, можно сделать несколько систем оценки Sybil-proofness. Пусть это будет Pluggable. Они дополняют друг друга. 


# Bottle neck
Самое важное - определять узкие места. Это руководители армий ботов. Чтобы содержать армию ботов, придется очень много договариваться с другими людьми. 

Т.е. каждый узел должен накапливать какой-то предел, после которого больше не будет возможности прокачивать через этот узел репутацию. 

Если есть какой-то очень активный участник. Он израсходовал все пределы, которые может получить за счет своих друзей. Выгодно ли будет кому-то еще взять его в друзья? Ему самому выгодно - ему нужно получить больше скоринга. А зачем другому человеку добовлять его? Зарабатывают ли узлы на проходящей через них репутации? 

Если ты один из первых пользователей или разработчик, по-моему логично тебе получать какую-то выгоду от этого. Ты стоишь близко к источнику, занял это место раньше всех, принял риск, потратил время. Хорошо бы на этом заработать. 

Т.е. можно думать на краних случаях (edge cases). В одном случае мы имеем ботовода и его армию (bottleneck). В другом случае мы имеем источник или того, кто стоит рядом (early bird).

Если early bird получают преимущества, им будет выгодно не допускать до источника остальных. 

# Good Bottle neck (stake)

Реальные социальные графы, а также ситуация в самом начале, имеют малую плотность. Поэтому хорошо бы иметь механизм соединять кластеры между собой. Пусть участники сети делают ставку на кого-то, а этот кто-то может приводить людей из других кластеров. Те, кто делают ставку могут заработать, а могут и потерять из-за ботов. 



Думаю, ___это важная фича___. 


Вот, еще смотрю видео про анализ социальных графов. Получается, что есть разные типы людей. Одни могут быть источниками новостей (в моем случае, репутации), а другие является передатчиками - т.е. bottleneck'ами. 
Тут можно снова задуматься о ролях в системе. Это не обязательно будут люди. Может быть это группы людей или вообще другие сущности:
- Источник - источник репутации
- Коннектор - соединяет кластеры
- Аналитик (хилер) - улучшает сеть
- Юзер
- Сервис

См. Eigenvector centrality - важность человека в системе. Тут, https://www.youtube.com/watch?v=9-nzlwnXdrs&list=PL1M5TsfDV6Vs7tnHGNgowEUwJW-O8QVp5&index=11, в предыдущем видео упоминался Ким Чен Ин, как важный человек. У него этот параметр высок. 
Betweenness - brokers? - те, у кого этот показатель высок, являются соединителями (bottleneck)
Girvan-Newman - алгоритм, который определяет кластер,  постепенно исключая мосты между кластерами. 