# Группы - это тесты. 
Или, другими словами, системы antiSybil. Т.е. Humanity DAO, Bright ID, Old GitHub club (сам придумал) - все они могут "подключить" протокол в качестве уровня инициатив. 





# Кто определяет связность групп
- Пользователи
- Кураторы
- Оба

Если пользователи определяют связность групп (это без глобального уровня)...

Пользователь может войти в группу, потом увидеть, что в ней слишком много ботов, и выйти из нее. При этом он останется и в других группах. Думаю, это базовый функционал. __Возможность покинуть группу(key)__. Возможность (необходимость) состоять в нескольких группах. 

Возможность (необходимость) вступать в разные группы(key) - это следствие того, что любую группу можно покинуть. Эту особенность системы нужно использовать по максимуму. Пусть пользователи таким образом и оценивают группы? Т.е. группы связываются друг с другом по количеству пересечений. Я вернулся, похоже, к тому, с чего начинал... 

Давай, конкретно. 

Разработчик Metamaks вошел в группу Metamask, в Moloch DAO и в Consensys. Почему ему интересно, чтобы группы объединились?




# Приложения - это кураторы или пользователи?
- Они такие же пользователи. разработчики - это точно такие же пользователи. "Человечность" - это connectivity между двумя людьми. 
- Это отдельные сущности (по сути, кураторы). Apps vs Users

Оба подхода не исключают возможности, что приложения будут объединяться друг с другом. У них похожие интересы, много общих знакомых. Просто они выступают либо кураторами, либо пользователями. 

Пока не так важно принимать решение об этом. Потому что оба варианта, можно сказать эквивалентны. Все будет зависеть от инициатив. 




# Снизу Moloch, сверху TCR (кураторы, группы, кандидаты)
Нижние уровни стремяться попасть в верхние (более людные). При этом они в любой момент могут выйти. 
Сверху кураторы стремятся ставить на надежные группы. 
Группе интересно, чтобы в нее вступали и чтобы на нее ставили. 

__Почему куратор ставит на группу:__
- Низкие риски
    + В группе есть известная личность
    + Группа использует надежный механизм проверки кандидатов
- Высокий ROI
- Возможности вступления в более высокий уровень
    + Повышение собственного статуса куратора (выгодно курировать надежные группы, чтобы получать ставку сверху)

__Почему кандидат выбирает группу__
- Возможность получить высокий(или хоть какой-то) рейтинг
- Уверенность, что в группе мало ботов
- Выгодное соотношение цена/качество (ставка/количество ботов)
- Возможности заработка

__Почему выгодно создавать (объединяться в) группы__
Bright ID, например, могли бы так монетзировать какую-нибудь свою ноду. Т.е. я решаю быть нодой BrightID, но за предоставление данных получаю что-то. 

__Почему выгодно увеличивать группу__
- Свои механики в каждой группе 

Или нет групп? А есть только кураторы и кандидаты? 
Просто кандидаты тоже имеют возможность выбирать кураторов. 
Группа может не иметь ставки сверху, тогда она обычный Moloch. 

Группа - это Moloch. Вступаешь за деньги (или может быть за заслуги), получаешь акции. 

__Пользователь ставит на группу снизу, держатели токенов ставят на группу сверху__. 

__Идея. Можно выбрать, повышать свою ставку в группе или повышать ставку всей группы__. 

Инициативы
- Пользователи (кандидаты) платят за вступление в группу (или делают ставку)

# Группа - это банк. Ставка - это вклад.
Как пользователи, так и кураторы делают вклад. И те, и другие получают процент. Но боты могут воровать этот процент. 

Кураторам должно быть интереснее курировать, чем вкладывать деньги в банк. Пользователям, допустим, достаточно возможно идентифицироваться. 



ПРИМЕРЫ ГРУПП
=======================================================

# Человечность по паспорту
Простой платный вход. Высокая вероятность, что ботов тут нет. Эта группа зарабатывает на пользователях. А может быть группа, которая зарабатывает на ставках сверху? И как это происходит?

По идее, вот такая группа становится интересной для кураторов. Велика вероятность, что группа надежная.

Допустим, эта группа работает только в Ижевске. 

Такие группы могут зарабатывать только на пользователях. Группы верхнего уровня, не занимающиеся непосредственно работой с людьми, просто получают процент с каждого зарегистрированного человека. 

Юзер может выйти из такой группы, но он теряет свой вклад. Однако, на начальных этапах может быть совсем другой механизм. 

Потом появляется Удмуртская группа типа "Паспорта. Регион". Она __принимает на вход только тип группы__ "Паспорта. Город". Допустим, у нее тоже платный вход. Ей нужны деньги на то, чтобы проверить, как работает локальная группа в Ижевске. Это тоже довольно надежная группа. Таких может быть несколько в одном регионе. 

Точно также появляется группа типа "Паспорта. Страна" для всей России. Она принимает только группы типа "Паспорта. Регион". Все аналогично. 

В такой схеме кажется логичным, что пользователь платит. Это надежная схема. 

Как можно сделать на начальных этапах? 

Пользователь платит, но получает, например, токены системы. Или пользователь входит в систему как в банк и получает процент на вклад. Почему это лучше, чем банк? Или первые пользователи зарабатывают за счет тех, кто приходит позже. 

__Создатели групп могут выбрать схему привлечения людей самостоятельно__. То же касается схем вознаграждения, видимости для пользователей и прочее. Пусть даже группы создают свои токены (и как хотят, хоть bonding curves, хоть airdrop). 

Что же общего у таких групп? Понятно, что боты. Но что еще? Допустим, для простоты, что все они получают деньги от пользователей (правильнее сказать, кандидатов). Нет, не обязятельно. 

Можно было бы сказать, что им всем важно иметь общий пул, который могут дербанить боты. Но это тоже не обязательно. Это на усмотрение групп сверху, потому что они тоже будут страдать от ботов. 

__Возможность создания пула/ставки группы - ключевая фича (key)__. Это способ оценки рисков с верхних уровней. Этот пул доступен для ботов в любой момент.


# Человечность по Humanity DAO
Уже есть Humanity DAO. Кто-то решает создать группу на ее основе. Вступление тут для участников бесплатно. Однако, по какой-то причине, куратор/создатель группы решает сделать ставку на группу. Этой ставкой он будет рисковать, если в группе, все-таки окажутся боты. 

Отношение ставки к количеству человек - показатель для групп верхних уровней. Потому что боты наносят урон на несколько уровней. Может оказаться, что верхняя группа пострадает больше. 

__Важный вопрос - как будет страдать верхний уровень от ботов с нижнего уровня__....

# Признание развивающихся стран (открытость рискам)
Некий благотворитель решает включить развивающуюся страну в мир. Он вкладывает большие деньги, чтобы уравновесить ставку этой группы ... ммм... в чем?? Немного запутался... 

Он может, например, создать группу, в которой объединит несколько развивающихся стран и сам поставит значительную сумму на эту группу, __чтобы более высокие уровни смогли за его счет уменьшить риски включения этих стран__ к себе.

Или он может просто внести ставку на уже существующую подобную группу? (тут не совсем понятно, потому ведь пока есть только группы, __стейкер автоматически создает группу__ - надо рассмотреть отдельно). Пусть пока это __отдельная сущность - инвестор__. 

Не, он и создает группу. Просто в ней всего один участник. Потом другие группы могут включить эту к себе. __Богач таким образом станет типа прокси__. Он просто снизит риски тех, кто будет включать группу в более высокие уровни. 

То есть сама группа собирает себе ставку и может получать ставку извне. С рисками все понятно, вроде бы. Все стейкхолдеры могут лишиться денег из-за ботов. А в чем тогда прикол ставить.

# Группы-агрегаторы (группы второго уровня)
Можно создать группу, которая будет выдавать score пользователям на основе участия этих пользователей в существующих группах. Пользователю все равно надо вступить в такую группу, только так группа может посчитать ему рейтинг. Такая группа еще должна делать переоценку своих пользователей. 

# В чем прикол включать группу более низкого уровня.
- Можно получить с нее часть прибыли (каким бы способом она ее ни генерила). Группы могут иметь разные условия вступления. 
- Можно зарабатывать на комиссиях за авторизацию? 

Допустим, приложения выбирают кураторов, которым они доверяют. Они могли бы добавить миллион групп самого низкого уровня, но, это трудозатратно. Вот это и есть работа кураторов. И ее логично оплатить приложениям. Приложения тоже могут ставить на кураторов... или нет? Или пусть кураторы тоже какие угодно придумывают условия для приложений: подписка, единовременный платеж за членство, платеж за каждую авторизацию или бесплатно. 

# Приложения-кураторы
Есть супер-популярное приложение, которое требует, чтобы входящие в него группы платили. Плату за авторизацию такое приложение берет само с себя. 

# Группы верхних уровней (глобальные, но не централизованно глобальные)
Дальше. Есть уже зарекомендовавшие себя всемирные группы... Это крупные агрегаторы, чтобы разработчки приложений могли взаимодействовать только с одной такой группой. Может получится, что одна такая группа станет избранным мировым глобальным уровнем. 

# Группы и пользователи. Overlord protocol.
Возможности Группы
Курирование:
- Условия вступления в группу(и выхода). 
- Условия распределения прибыли группы
- Собственные условия оценки членов - своя система скоринга
Авторизация:
- Собственные тарифы на авторизацию пользователей для приложений (подписка, единовременный платеж за членство, платеж за каждую авторизацию или бесплатно. )
В целом:
- Определение типа группы. Чтобы можно было принимать на вход только группы определенного типа.
- Определение прозрачности (уровня приватности). Могут ли члены группы видеть друг друга. 

Возможности пользователей:
- Выбрать, бот он или нет
- Вступить в группу
- Покинуть группу

Возможности бота:
- Нанести урон (группе по выбору или только своей?)

Т.е. у группы есть условия вступления и условия получения оценки пользователей для сервисов. Есть боты и есть правила, по которым они наносят урон вверх по иерархии. Все. 

Пока не понятен механизм нанесения урона ботом и механизм скоринга. 




===========================================
# Скоринг, авторизация (расчет), exposure to explosure risks
Не получился моментальный скоринг. Пользователь не хранит в каждый момент времени свой рейтинг в системе. Рейтинг существует только относительно выбранного куратора. Т.е. его все равно придется посчитать.

Можно ли в принципе обойтись без этого? 
Моментальный скоринг в системе с иерархией вряд ли возможен. Потому что пользователь не может "знать" как поменялась иерархия над ним. 

    Пользователи "голосуют" за тип группы. В этом протоколе как раз получается, что за связность отвечают и пользователи и кураторы. Все происходит через криптоэкономическую игру. 

## Когда группа дает оценку кандидату. 
- При встулении? 
- Регулярно. Кстати, вот __вариант регулярного расчета скоринга__. Т.е. так можно создать инициативу для расчета. Такие группы могут существовать для __кэширования скоринга__.
- По запросу. 

## На что влияет скоринг? 
- Размер урона, если пользователь бот
- Размер прибыли (по усмотрению группы - может быть по-разному)


Рассмотрим на примере. 
Кто-то решает __портировать BrightID в систему__. Правила группы определяют простое копирование скоринга из BrightID. Вход бесплатный. Допустим, сам куратор тоже ничего не поставил на группу. И куратор более высокого уровня решил включить эту группу к себе, присудил доверие группе в 100%. Потому что он просто доверяет тому, кто создал клона BrightID. А в этой высокой группе есть пул. Пока не будем ставить группу еще выше над этой. Назовем эту группу Analyzers. Может быть другие участники этой группы захотят сразу ее покинуть. Почему? 
BrightID ничего не внесла в пул Analyzers, однако ей 100% доверие и скоринг у пользователей там высокий. Это значит... что? Если боты в BrightID начнуть ликвидироваться...

Как ликвидируется бот:
- Группа сама определяет условия
- Есть общий механизм.

    Если пула в группе нет, значит, что участникам группы все равно, сколько у них ботов-соседей. Разве что они могут переживать, что их группу в целом никуда не примут.

Другой пример. 
Если в группе есть взнос. Бот заплатил 5 долларов за участие. Ему присудили скоринг 80%. Как человек он может выйти в любой момент и забрать свои 5 долларов. Как бот он должен получить намного больше. 


## Награда за самоуничтожение и ценность группы (и системы в целом). 
Допустим, награду за самоуничтожение можно назначать самостоятельно. Допустим есть группе, где бесплатный вход и нет награды за самоуничтожение. Будет ли такая группа интересна для ботов? Да, __это будут боты, интересы которых лежат за пределами системы__. Они вне игры. Можно ли "доверять" рынку в этом случае. Захотят ли кураторы создавать такую систему? Возможно...

Лучше пусть бот всегда имеет возможность заработать. Если система (куратор) хоть какого уровня присуждает пользователю какой-то балл, то он должен нести ответственность. И, подсказка для создания схемы, кураторы как-то могли бы делать денежные прослойки (меценаты, спонсирующие развивающиеся страны), чтобы ограничить свои риски.

Т.е. хорошо иметь __возможность определить, кто несет риски__. Непосредственно группа пользователей, какая-нибудь прослойка над ней или группа высого уровня. Однако нельзя дать возможность не нести риски никому. Но у всех групп своя экономика, как им сделать одни риски 

### Награда за самоуничтожение в пределах группы 
Группа вообще может существовать независимо, без уровней сверху. Как определить условия самоуничтожения в такой группе. 

Пусть, в группе 5 человек, все поставили по доллару. У всех репутация 100%. Один окался ботом и решает выйти. Сколько он забирает? Весь пул?
Пусть будет 100 человек. Все скинулись по доллару. У всех 80%. Сколько один бот заберет?
Параметр группы может звучать следующим образом: __сколько на себя возьмет рисков группа, если из нее будет атаковать бот__. Или размер пула и есть этот параметр?
Доля пользователя(бота) не зависит от его вклада. Она зависит от пула. А если кто-то вложил 0, а другой вложил 1000 долларов? Ладно, все это пока детали. 
Допустим, доля бота 5% и его скоринг 80%

Пусть бот сам решает, какую группу ему атаковать. Это оптимизация. В крупном масштабе это все равно что дать ему возможность собрать все вознаграждения. 

Схема расчета для вышестоящих групп должна быть такой же. Не нужно учитывать взнос пользователя. Можно и без него обойтись. 

Параметры для определения урона в конкретной группе:
- Рейтинг пользователя, который "видит" эта группа
- Размер пула (Honey pot)
- Насколько нижние группы смогли задержать урон
- Количество людей
Это неправильно - дальше будет правильно. 

Размер Honeypot - определяет насколько привлекательна группа для ботов. Насколько участники уверены, что среди них мало ботов. Еще он показывает, __насколько выгоднее получить прибыль onchain по сравнению с прибылью offchain__. Или, другими словами. Если тут есть боты, значит их дела вне протокола крупнее, чем здесь. 

!!!Размер пула не важен. Пусть группы имеют возможность установить __максимальную награду ботам__. Фактическая награда считается по процентам рейтинга. Тогда размер пула (honeypot) - это просто буфер, по истечение которого боты беспрепятственно будут проходить выше. 

По размеру пула и награде за бота вышестоящая группа сможет определить, __от какого количества ботов она застрахована__. 

Приложения видят __на какую сумму оценивает себя их пользователь__. Насколько оценивает пользователь свою репутацию. А размер пула - это важный параметр для тех, кто будет включать группу к себе в состав. 

Итак, максимальный размер урона группе от бота определяет сама группа. 

Кажется, что __у вышестоящих групп должна быть больше награда за бота__. Так, нижестоящяя группа должна принимать решение, потянет ли она такую дорогую группу. Насколько она уверена в своих ботах. 

===========================================

# Кураторы кураторов (Apps vs Users)
Что если разработчики будут объединяться в группы, тоже курировать как-то друг друга? Но, это не должно быть так, чтобы я скинул токены тем, кому доверяю и дал бы им возможность делать все, что угодно. А как-то так...
Приложение выбирает кластер, которому оно доверяет. 
Другое приложение делает то же самое. 
Команды разработчиков этих приложений доверяют друг другу, поэтому они решают объединить свои списки. Потом может появиться еще более высокоуровневый куратор, который для других приложений (мелких, не в тусовке) будет отслеживать списки доверия.
Если говорить о такой схеме более широко, то это уже не global stake, а ... опять кураторы кураторов (группы групп).
__Кураторы осуществляют рост иерархии вверх. Приложения выбирают, каким кураторам доверять или выбирают некий глобальный уровень (если он появится), мастер-куратор.__ 
Это не глобальный уровень. Его тут нет. 


__Группами могут быть тесты.__ Вот такие могут быть группы 
Одна группа - проверяет участников по паспорту
другая - случайные рукопожатия. 
третья - делает каптчу как в idena
четвертая - работает через друзей. 
Пусть внутри они тоже организуются как хотят. Принадлежность человека к этим группам дает ему определенный бал. Или выполнение каких-то их условий дает человеку балл. 
Как можно такую систему объединить? 
Может быть у каждой из них будет своя метрика по ботам?
Или каждая группа может решать, как причислять человеку баллы. 